Autant tout mettre sur le dos
du mauvais temps
Toute cette lourdeur
et tout cet épuisement
Le soleil fait mine de ne rien savoir,
caché derrière la pluie
Un train trop rempli
vibre en suivant sa voie
Croise un semi express
mais ne le voit pas
J’ai plongé mon regard
dans un nuage sans couleur
Pour y chercher son cœur
« Que ressent l’auteur
en écrivant ce texte-là ? »
Comment suis-je censée
répondre à ça ?
L’harmonie que tout le monde attendait
Moi, je l’ai piétinée
Le « printemps de la vie »
On ne parle que de ça
Mais je crois
que c’est pas trop fait pour moi
Malgré tout, je l’admettrai tout bas
Cet instant-là qui ne reviendra pas
Est aussi fugace qu’il est mémorable
Jamais je ne l’oublierai
Toujours, je m’en souviendrai
Jusqu’à ma mort
Tant de fois j’y repenserai
En riant, je me dirai
« C’est vrai que c’était arrivé »
J’ai senti le vent qui m’abandonnait
Soudain,
je me raccroche comme une damnée
À la cloche qui sonnera bientôt
À la poussière
qui s’entasse sous les carreaux
Et même à l’odeur
de ma classe du lycée
Toujours, je m’en souviendrai
Jusqu’à ma mort,
tant de fois j’y repenserai
En riant, je me dirai
« C’est vrai que c’était arrivé »
Merci beaucoup !
C’était Jamais je ne l’oublierai !
Je m’attendais pas à un tel succès.
Par contre…
Bien,
avant de passer à la suivante,
je laisse la parole à notre cheffe
et batteuse, Nijika Ijichi !
Salut, tout le monde !
Vous êtes chauds ?
Elles se donnent à fond.
En effet.
– Mais Bocchi…
– Quoi ?
À ce qu’il paraît,
nos interludes sont chiants.
Je retiens celle qui m’a dit ça !
Bref, en attendant de faire mieux,
on annoncera nos concerts !
Enfin, pour l’instant,
on a pas encore de date confirmée…
Mais si ça vous intéresse,
notre chanteuse, Kita…
Kita !
… et notre guitariste, Bo…
euh, Hitori Gotô,
pourront vous renseigner !
Hitori !
Bien,
passons à la chanson suivante !
Oui !
Sur ce, c’est parti !
Si je pouvais former
une constellation !
L’aiguille de l’horloge
indique dix-huit
Les étoiles pointent petit à petit
Dans l’obscurité,
je vois à peine le chemin vers mon logis
Fondu dans la nuit
Non, c’est bizarre.
Jusqu’à hier, tout allait bien,
mais là,
ma première corde s’est désaccordée.
Chanceuse, moi ? Loin de là
Je suis plus seule que tu le crois
Si je pouvais former
une constellation avec toi
– J’ai formulé un vœu…
– Ma première corde !
Ça craint !
Pourvu que la deuxième tienne le coup…
La cheville s’est cassée !
C’est fichu aussi pour la deuxième corde.
Elle pourra pas faire son solo !
Je fais quoi ?
C’est bientôt le moment de mon solo…
Ce concert
qui nous tenait tant à cœur
va être ruiné
par mes problèmes matériels…
Je fais quoi ?
Je fais quoi ? Je fais quoi ?
Peu importe à quel point
je brille comme un flambeau
Kita ?
J’ai rien dit, mais elle improvise ?
On va leur montrer !
Tout le monde doit savoir
que Gotô est super cool !
Elle fait quoi, la guitariste ?
Aucune idée, mais ça en jette !
Un petit slide au débotté ?
Elle cessera jamais de me surprendre.
Avec ça, c’est pas grave
si les cordes sont désaccordées !
Tu es si loin de moi
Malgré tout,
nous nous sommes croisés ici-bas
Comme c’est notre karma
Nous nous reverrons encore
maintes fois
Entre les nuages
qui ne nous gêneront pas
Si je pouvais former
une constellation avec toi
Une fois la nuit tombée
Je m’abandonne à ce rêve idiot
Il brille assez fort
pour percer un rideau
Même si la pleine lune l’éclipse
là-haut
Alors, je veux qu’on forme
une constellation dans la nuit
Le genre qui illumine la Terre entière
et qui relie
Ces lignes dans le ciel
et qui veille sur elles sans un mot
Peu importe à quel point
tu brilles comme un flambeau
Alors, euh,
on était censées enchaîner directement
sur la dernière chanson…
mais je tenais à vous dire un truc !
Merci du fond du cœur !
On vous promet de devenir un groupe
qui vous rendra fiers d’avoir été là !
– Vous pouvez le faire !
– Visez le Budôkan !
Go-je-sais-plus-quoi,
c’était trop cool !
T’as assuré,
malgré ta corde cassée !
Allez, Gotô !
Réponds-leur quelque chose !
Je suis beaucoup trop anxieuse
pour inventer un truc sans script !
J’avais pas prévu
que ça arriverait, moi !
Vite, un truc intelligent !
N’importe quoi !
Je dois trouver un truc à dire…
Gotô ?
Gotô !
Bocchi, ça va ?
Toi, tu vas devenir
une rock star de légende !
Bocchi, t’es la meilleure !
Riez pas ! C’est grave !
Elle a raison !
Apportez un brancard !
Hitori ! Est-ce que ça va ?
Désolée pour ma sœur…
Mais non, t’excuse pas !
C’est… fini ?
Ça va, Gotô ? Tu es réveillée ?
Ah, oui.
Ouf… Apparemment,
tes blessures ne sont pas trop graves.
Euh,
je suis désolée d’avoir tout gâché
alors qu’on s’en sortait bien…
Mais non ! Au contraire,
la foule était encore plus en délire.
Où sont Nijika et les autres ?
Elles rangent.
Si tu te sens bien,
on les rejoindra pour l’after !
Sinon, on fera ça une autre fois.
D’accord.
Ah oui, tu m’as surprise !
C’était une sacrée impro.
Tu es devenue si douée, Kita…
Seulement en accompagnement.
Euh…
Je n’arrive pas à jouer
d’une façon qui captiverait le public.
Par contre, je crois que je suis douée
pour m’ajuster aux autres.
Et avec tes leçons,
je deviendrai encore meilleure !
Gotô…
non, Hitori !
Hein ? Euh, oui !
Bon, je te laisse !
Rejoins-nous quand tu seras prête.
D’accord…
Mes efforts ont payé.
Je peux enfin soutenir Hitori !
– Le 31e festival de Shûka…
– L’after ! L’after !
J’espère que Bocchi va bien…
… va désormais prendre fin.
Ah, la meuf qui a plongé.
Ah ouais, la rockeuse tarée, là.
Un jour…
un jour, j’arrêterai le lycée !
Papa, je suis désolée !
Tu fais quoi, sœurette ?
Pendant le concert, j’ai cassé
la guitare que tu m’avais prêtée !
Relève la tête !
Je ne suis pas fâché du tout !
D’accord ?
C’est seulement la cheville, non ?
Ne t’en fais pas pour ça !
Quand même…
Et puis, casser ta guitare en concert ?
Moi, je trouve ça trop cool !
On vend même des guitares
prévues pour être cassées.
Fais ça, la prochaine fois.
Comment il veut élever
sa propre fille ?
Bref, c’est l’occasion…
Hitori, tu veux pas t’acheter
une guitare à toi ?
Bonne idée, ça !
Comme ça, ce sera plus simple à gérer
en cas de problème.
Euh, j’aimerais bien,
mais même si j’ai un petit boulot,
j’utilise l’argent pour les quotas…
T’inquiète pas !
De l’argent, on en a !
Il sort d’où, cet argent ?
Papa, tu trempes dans l’illégalité ?
Je peux pas accepter
de l’argent sale !
Je fais rien d’aussi bizarre !
En fait, Hitori,
ce sont les revenus
des publicités sur tes vidéos.
Si tu as assez de vues,
tu peux gagner de l’argent.
Tu avais oublié que ton compte
était partagé avec la famille ?
Mais alors, mes vidéos…
On les a toutes vues, bien sûr.
GuitarHero, hein ?
Comme elles avaient plein de vues,
j’ai ajouté des pubs en douce.
Ma fille chérie est un vrai génie !
On se disait que ça pourrait te servir
en cas de besoin.
Te voir t’entraîner dur
et jouer de mieux en mieux,
ça nous faisait tellement plaisir !
– Pas vrai, chérie ?
– Oui.
Je n’y connais pas grand-chose
en musique,
mais je vois bien que tu es douée !
Papa… maman…
Bon, te voir mentir de plus en plus,
ça me rendait triste, par contre.
Ça fait 300 000 yens, au total…
Je m’attendais vraiment pas
à une telle aubaine.
Si je prends une guitare à 100 000,
il me restera encore 200 000.
Si j’utilise ça pour payer le quota,
j’aurai pas à bosser pendant deux ans !
OK ! J’arrête le boulot !
Bocchi est tout étincelante,
aujourd’hui.
Dès que je croise son regard,
elle me salue.
Depuis que je sais que je peux arrêter,
une puissance mystérieuse m’envahit !
Allez, je vais le dire à la gérante !
Elle passe en mode
Super Bocchian ?
Quoi ? Qu’est-ce que tu veux ?
Ah, euh, c’est que,
je continuerai à travailler
de tout mon cœur, à l’avenir.
Pourquoi
cette déclaration soudaine ?
C’est si dur d’aborder le sujet
de quitter son boulot.
Je vais sécher…
Non, elle sait où j’habite.
Et je veux pas embêter les autres !
Bocchi, on va au magasin de musique,
aujourd’hui, c’est ça ?
Si je fais une offrande à la gérante,
ça pourrait passer !
– J’ai l’argent pour !
– Bocchi ?
Dis, est-ce qu’il y a quelque chose
qui pourrait plaire à la gérante ?
Bocchi m’a demandé ça.
C’est bientôt ton anniv,
elle doit chercher un cadeau.
Pas besoin.
Pas besoin, elle a dit !
C’est mort.
Moi, je veux
la nouvelle headless de Dingwall
et la tête d’ampli de Darkglass.
Les filles,
on va au magasin de musique !
Allez, on est parties !
– À plus !
– Bocchi est si gentille…
Mais moi, je préfère les surprises.
Pour ce qui est musique,
Ochanomizu, y a que ça de vrai !
Regarde, Hitori !
Pourquoi il y a autant de magasins ?
Figure-toi que…
depuis que
le plus ancien orchestre
s’est formé à l’ère Meiji,
la musique a prospéré à Tokyo,
et des boutiques réputées
comme Shimokura
et Ishibashi ont vu le jour…
Elle est lancée pour la journée.
Entrons dans ce magasin-là !
Ça a l’air bien !
J’ai pas envie d’y aller…
Perso,
je comptais commander en ligne.
C’est bien, les achats en ligne,
mais c’est mieux de tester soi-même !
D’accord…
Je sens que le gérant va faire flipper,
et si j’essaie de lui parler…
Toi, t’as plutôt bon goût,
pour choisir cette guitare.
T’écoutes de l’occidental ?
Même pas ?
Je vais te buter !
Si je mets des écouteurs,
peut-être qu’on me laissera tranquille !
Madame, y a une fille
qui headbang sévère à l’entrée !
Une vraie fan de metal hardcore !
Si vous cherchez une guitare axée metal,
c’est au deuxième étage !
Oh, cette sangle est mimi !
Cette couleur
irait bien avec ta guitare, Kita !
Y a tellement
de types de médiators !
Ça serait joli, en boucle d’oreille.
Bonne idée !
– Tout va bien ?
– Passons à une boutique de bijoux.
– Mademoiselle !
– Je connais un café sympa, pas loin !
Et les instruments ?
Excusez-moi.
Je peux essayer cette basse ?
Pas de problème.
Vous allez encore en acheter une ?
Pas forcément.
Je compte seulement en jouer un peu.
Ah, je peux la slap ?
Oui, allez-y.
– Voyons voir.
– Attends, elle va pas…
C’était dingue.
J’ai réussi à jouer mon impro
de justesse,
mais c’est une super basse.
T’es trop fière
de frimer à l’essayage !
Enfin, c’est sympa.
Qu’est-ce qu’il y a, Ikuyo ?
Cette guitare te plaît ?
Non, c’est pas ça !
Moi, j’ai celle que vous me prêtez !
On a toujours besoin de guitares.
Elles ont l’air de bien s’amuser.
La chance.
On voit souvent ça dans les mangas.
Les batteurs se sentent seuls.
Moi aussi, je pourrais m’acheter
une guitare ou une basse !
Pour en jouer normalement !
Je vois. Tu te sentais exclue.
Y a des boutiques de batteries
à Akiba, si tu veux !
Elle est trop stylée…
Les Yamaha sont belles, hein ?
Celle-ci, c’est une custom.
Elle n’est pas trop chère,
et c’est une super guitare.
Vous voulez l’essayer ?
Ah, euh, je…
Si c’est votre première guitare,
prenez aussi un câble et un mini-ampli.
– Je prends tout.
– Bocchi, t’as déjà tout ça !
Ah, vous êtes une connaisseuse !
Pardonnez-moi.
Mais non,
ne vous en faites pas pour ça.
En fait, sa guitare vient de lâcher.
Du coup,
elle vient en acheter une nouvelle.
Pas vrai, Hitori ?
C’est vrai que de nos jours,
de nombreux lycéens ont une guitare.
Eh oui !
Cette guitare te plaît, Hitori ?
Elle va la prendre !
Pas vrai, Hitori ?
Merci beaucoup !
Bocchi ressemble
à un pantin de ventriloque.
Je trouvais qu’elle s’était améliorée,
mais y a encore du pain sur la planche.
Je suis contente !
C’est moi qui m’occupais
de l’entretien de cette guitare.
Je la trouvais vraiment bien faite,
et elle me plaisait bien.
Alors, je suis contente
que vous l’ayez choisie !
Merci pour votre achat !
Merci à vous !
Mademoiselle !
Vous oubliez votre guitare !
Elle voulait vraiment rentrer.
Tiens. La vendeuse espère
que tu repasseras la voir au magasin.
Ah, d’accord… Désolée.
Tu as trouvé une belle guitare !
Oui.
On fait quoi ?
On mange et on rentre ?
Séparons-nous ici.
T’as prévu un truc ?
Bocchi,
tu veux vite tester ta guitare, non ?
Pff ! Arrêtez un peu,
avec votre relation privilégiée !
Allons, allons, du calme.
Je sais !
On pourrait aller louer un studio
pour inaugurer
la guitare de Bocchi !
Euh, ce serait un peu exagéré.
Bah, on a répète, demain !
Ce sera l’occasion de fêter ça !
Oui !
Le festival est fini.
On va devoir réfléchir
au prochain concert et tout.
En effet.
Ryo, tu nous fais une compo ?
Faudra attendre l’inspiration.
Si je peux aider,
je ferai tout ce que vous voudrez !
Tout, tu dis ?
Kita, faut pas dire ce genre de trucs
à la légère devant Ryo !
Commence par me payer
un bol de riz au bœuf.
Hitori !
Dépêche-toi, tu vas être en retard !
Trop classe…
Je suis désolée !
Je ne t’ai pas oubliée !
Pardonne-moi !
Elle recommence…
Bon, j’y vais.
Qu'ai-je fais de mal ?
Je ne peux même pas comprendre ça.
Rolling, rolling.
Je ne l'avais pas dès le début
mais ça m'a brisé le cœur.
Je suis sûr que nous allons continuer
Nos cœurs deviendront un seul rolling, rolling.
Courant sur ce sol gelé comme si nous roulions.
Dans une petite voiture rouge avec toi à bord.
Tout au loin à l'angle.
Te voyant plus d'où je suis.
Qu'ai-je perdu ?
Même ça je ne sais pas.
Rolling, rolling.
Je ne l'avais pas dès le début
mais ça m'a brisé le cœur.
Je suis sûr que nous allons continuer
Nos cœurs deviendront un seul rolling, rolling.
Courant sur ce monde gelé comme si nous roulions.
C’est reparti pour le boulot.
Merci !